## 核心技能

- 熟练掌握 HTML、CSS、JavaScript、`Typescript 以及 OOP、FP、AOP 等设计思想`

- 掌握样式体系构建与落地，对 `css 预编译、css in js、module css 以及 utility-first CSS 有深入研究，并从零改良过样式体系以支持 SSR、SSG`

- 熟悉 React、Vue 相关技术栈，熟悉 `React、Vue 及相关技术框架的实现原理`

- 掌握构建工具 Webpack、Vite 等，掌握编译工具 `Babel`，并深入理解其原理，并参与 `Rspack` 构建

- 丰富的数据可视化经验，`熟悉 Canvas、svg 开发范式`，理解 `Echarts、Antv 原理`，能根据业务需求基于 `d3、zrender` 开发自定义渲染引擎

- 丰富的跨端开发经验，熟练使用 `Taro、Flutter、React-Native` 开发跨端应用，对构建 hybird App 有丰富经验，深入理解跨端开发编译原理

- 基于 `Node.js 开发脚手架、打包构建优化工具及中间件服务`

- 掌握常用`设计模式、算法与安全知识`，追求开发高质量、高可维护性代码，追求极致产品体验

- `团队管理经验，并在项目架构设计与性能优化方面`具有丰富经验

## 算法与编程技术

### 算法能力

- 精通各种算法题的分类及解决方法，包括`排序与查找、数据结构、动态规划、贪心算法、回溯算法、分治算法、图论算法、数学算法`等
- 重点掌握`动态规划的基本概念、解题步骤和经典题目`

### 3D 数字孪生平台开发经验

- 熟练使用 `WebGL 和 WebAssembly` 技术，开发高效的 3D 渲染引擎
- `精通正射影像和倾斜摄影技术，具备 Tile 和模型（包括白膜和精模）的处理经验，能够使用 Blender 进行模型制作`
- `熟悉材质、光效和粒子系统的实现与优化`

### 全面性能优化能力

- 具备打包构建优化经验，`熟练使用 Webpack 进行模块打包`，掌握 chunk、treeshaking、happypack、cache-loader 等优化技巧，并使用 Webpack Module Federation 进行模块联邦管理
- 精通资源优化，能够有效进行图片、字体压缩，管理请求队列，并通过 OSS 和 CDN 提升资源加载速度
- 具有应用性能优化经验，包括数据结构优化和应用模块更新
- 深入了解缓存机制，熟悉强缓存（Expiration、Cache-Control）、协商缓存（Etag）和策略缓存（Service-Worker）的配置与管理

## 项目重难点

### STAR 法则：

### STAR 法则

- Situation（情境）：遇到了什么问题/需求
  
- Task（任务）：怎么评估解决方案，方案对比
  - 例如：React 状态管理方案对比（Redux、MobX、Jotai、Recoil）
  - 例如：Vue3 状态管理迁移 Pinia

- Action（行动）：具体方案落地过程

- Result（结果）：结果反思，细节优化思考

项目经历深度优化

### 工作内容和成果

- 【架构设计】参与智慧管理平台整体架构设计、技术选型与方案评审，担任全栈开发，完成相关核心模块

- 【企微开发】对接企业微信生态，基于企微 SDK 完成平台支付、消息推送、机器人等功能开发

- 【可视化】主导完成平台可视化渲染引擎（可视化图表的组件，数据协议）设计与开发，基于 echarts（svgRenderer、canvasRenderer 一千万行数据的表格渲染【不能使用虚拟滚动】canvas table，chunk）封装业务图表库，服务于平台可视化场景

- 【地图开发】使用百度地图 SDK，封装业务地图渲染器（MapRenderer），包含：地图撒点、地区数据下钻等功能

- 【小程序与App】基于 uniapp 实现智慧党建用户端多端开发落地，产物编译为 H5、微信小程序两端应用

- 【团队基建】推进团队业务组件库、图表库与基础库沉淀，完成 10+ 个业务组件沉淀，以此提升了团队协同开发效率

- 【优化】设计产品响应式系统，基于 media query 设计响应式端点规则，适配不同端应用的展示

- 【自研 OA 打通】...

### 技术栈

- 前端：Vue2、ECharts、WEui、BaiduMap、JavaScript、HTTP
- 后端：Java
- 数据库：MySQL
- 管理工具：SVN

### 项目经验（STAR）

#### 产品前端研发负责人

- 情境 (Situation)：担任产品前端研发负责人，负责门户、管理平台、移动端、智端、可视化等前端内容的实现
- 任务 (Task)：主要任务是与设计团队沟通，调配和实现整体样式，确保产品界面的一致性和用户体验
- 行动 (Action)：我协调设计与开发团队，定期召开样式沟通会，亲自进行样式的调配与实现，并负责不同平台和设备的前端内容开发
- 结果 (Result)：成功实现了多个平台的前端开发工作，提升了产品的用户体验和一致性，获得了团队和用户的高度评价

#### 实现复杂功能及优化

- 情境 (Situation)：项目需要实现复杂功能算法和大规模功能模块，包括组织管理、人员管理、党员关系转接、待办通知、绩效考核、发展党员（25个流程）和可视化功能
- 任务 (Task)：负责上述复杂功能的实现，并优化其兼容性和响应式布局
- 行动 (Action)：通过设计和实现复杂算法，确保各模块的功能性；进行兼容性优化，使系统适配1920*1080屏幕和响应式布局
- 结果 (Result)：成功实现并优化了所有复杂功能，系统在不同设备和分辨率下均表现良好，提高了用户操作的流畅度和满意度

#### 全面功能开发

- 情境 (Situation)：需要进行前后端和数据库的全面开发，确保系统各功能模块的无缝集成
- 任务 (Task)：开发和实现相关功能，包括前端UI、后端接口和数据库交互
- 行动 (Action)：采用Java、Vue2等技术，开发并调试各功能模块，与后端团队密切合作，确保接口的准确性和数据的一致性
- 结果 (Result)：成功完成了所有功能模块的开发和集成，系统运行稳定，性能优异，受到了客户的好评

#### 微信小程序开发与知识图谱预演

- 情境 (Situation)：项目需要开发微信小程序，并进行知识图谱技术的预演
- 任务 (Task)：负责小程序框架的搭建、页面设计及开发，同时进行知识图谱的技术预演
- 行动 (Action)：使用WEui、JavaScript等技术，设计并开发小程序页面，进行知识图谱的技术预演和验证
- 结果 (Result)：成功搭建了微信小程序框架，完成了页面设计和开发工作，知识图谱技术预演顺利，通过了技术验证

#### 项目经理工作辅助

- 情境 (Situation)：在项目中辅助项目经理，确保项目需求沟通顺畅，UI设计协调到位，交付材料齐全，前端代码质量高
- 任务 (Task)：辅助项目经理进行需求沟通、UI设计沟通、交付材料整理、前端代码质量管理以及部分功能设计
- 行动 (Action)：积极参与需求和UI设计的沟通，整理和管理项目交付材料，进行代码审查和质量管理，并参与功能设计
- 结果 (Result)：成功辅助项目经理完成了项目的各项工作，提高了项目的开发效率和交付质量，确保了项目的顺利进行


## 冲刺核心要素

### 1. 全面的技术储备

#### a. 框架基础
- Vue 和 React 经验：包括 Vue3 + Typescript 和 React18（Hooks、Concurrent）
- 掌握框架原理：React 生态库（React-Router、Redux）和 Vue 生态库原理

#### b. 工程化能力
- 构建工具：Webpack、Vite、Rspack、ESBuild、swc
- CI/CD 自动化：自动化构建和自动化部署

#### c. 基建能力
- Node.js、命令行工具开发（Cli）
- UI 库、图表库、工具库开发

#### d. 业务领域经验
- 管理系统和图表类应用
- 可视化、编辑器、云表格、低代码平台、SaaS 产品、数字孪生、三维可视化

### 2. 项目经验
- 参与过至少两个大型项目，并主导过一个复杂项目
  - 管理系统：包括项目搭建、技术方案选择、技术栈构建、CI/CD 流程
  - 其他领域项目：如可视化、编辑器、云表格、低代码平台、SaaS 产品、数字孪生、三维可视化

### 3. 面试表现

#### a. 个人介绍
- 准备个人介绍草稿，涵盖基本信息、技术栈和项目重难点

#### b. STAR 法则
- 问题描述：阐述遇到的问题或需求
- 解决方案评估：方案对比与选择（如 React 状态管理：redux、mobx、jotai、recoil，Vue3 使用 Pinia）
- 方案实施：具体的实施步骤
- 反思与优化：项目反思及优化建议

#### c. 面试准备
- 重点复习知识点：如 v8 内存管理、Promise A+ 规范、事件循环、this、面向对象编程原型
- 技术储备：结合项目经验展示技术在项目中的应用

### 4. 学历提升
- 现有学历：大专
- 未来计划：尽快取得本科证书（不需要注明具体年限）
- 学历背景：民办学校
- 内推建议：应对学历和工作经历问题，通过内推提升机会

### 自身短板与补益

#### 项目经验提升
- 项目简单，管理后台一做就是大半年，天天 CRUD
  - 看开源项目（react-hook-form ts 类型、hook 处理、状态管理、架构 Provider，keyPath）
  - 找一些不错的项目练手
  - 拿好的项目，学习完放在简历里，可视化、编辑器、云表格、低代码、SaaS 产品、数字孪生、三维可视化
  - 薪资参考：1.自研：15K，2.外包：20K，这个火坑，灰（供需决定）

#### 技术栈提升
- 技术栈掌握不深不广，只会用 Vue2（Vue3 + Typescript），React18（React stack reconciler）
- 架构、方案设计没碰过
  - React：create-react-app、umi，没有真正从零到一去设计初始化过一个项目
  - Vue：Vue CLI，Vite/Webpack。Vue2 CLI 创出来项目 1. webpack、2.vite

#### 业务能力提升
- 没有专精的技能或业务
  - 自驱（假定自己是 Leader），项目的赢利点、商业价值【可视化、编辑器、白板、团队基建、AI产品】
  - 与生俱来有些东西，好奇心、自驱力、清晰规划
  - 经验：管理平台，HPE（官网、后台管理），云表格（维格表、飞书云表格）、云编辑器（CKEditor 老【html string】）（语雀、【石墨文档】）